El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 3
Y apacentando Moisés las ovejas de Jethro, su suegro, sacerdote de Madián, llevó las ovejas detrás del desierto, y vino a Oreb, monte de Dios.
Y apareciósele el ángel de Jehová en una llama de fuego, en medio de una zarza, y él miró, y vio que la zarza ardía en fuego, y la zarza no se consumía.
Entonces Moisés dijo, iré yo ahora, y veré esta grande visión, porque causa la zarza no se quema.
Y viendo Jehová que iba a ver, llamó lo Dios de en medio de la zarza, y dijo, Moisés, Moisés.
Y él respondió, eme aquí, y dijo, no te llegues acá, quita tus zapatos de tus pies, porque el lugar en que tú estás, tierra santa es.
Y dijo, yo soy el Dios de tu padre, Dios de Abraham, Dios de Isaac, Dios de Jacob.
Entonces Moisés cubrió su rostro, porque tuvo miedo de mirar a Dios.
Y dijo Jehová, bien he visto la aflicción de mi pueblo, que está en Egipto, y he oído su clamor a causa de sus exactores, pues tengo conocida sus angustias.
Y he descendido para librarlos de manos de los egipcios, y sacarlos de aquella tierra, a una tierra buena y ancha, a tierra que fluye leche y miel, a los lugares del cananeo, del eteo, del amorreo, del fereseo, del hebeo y del jebuseo.
El clamor, pues, de los hijos de Israel ha venido delante de mí, y también he visto la opresión con que los egipcios los oprimen.
Ven por tanto ahora, y enviarte he a Faraón, para que saques a mi pueblo, los hijos de Israel, de Egipto.
Entonces Moisés respondió a Dios, ¿quién soy yo para que vaya a Faraón y saque de Egipto a los hijos de Israel?
Y él le respondió, ve, porque yo seré contigo, y esto te será por señal de que yo te he enviado.
Luego que hubieres sacado este pueblo de Egipto, serviréis a Dios sobre este monte.
Y dijo Moisés a Dios, he aquí que llego yo a los hijos de Israel y les digo, el Dios de vuestros padres me ha enviado a vosotros.
Si ellos me preguntaren cuál es su nombre, ¿qué les responderé?
Y respondió Dios a Moisés, yo soy el que soy.
Y dijo, así dirás a los hijos de Israel, yo soy, me ha enviado a vosotros.
Y dijo más Dios a Moisés, así dirás a los hijos de Israel, Jehová, el Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham,
Dios de Isaac y Dios de Jacob, me ha enviado a vosotros.
Este es mi nombre para siempre, este es mi memorial por todos los siglos.
Ve y junta a los ancianos de Israel y diles, Jehová, el Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob,
me apareció, diciendo, desierto os he visitado y visto lo que se os hace en Egipto.
Y he dicho, yo os sacaré de la aflicción de Egipto a la tierra del Cananeo y del Ezeo y del Amorreo y del Ferezeo y del Hebeo y del Jebuso,
a una tierra que fluye leche y miel.
Y oirán tu voz e irás tú y los ancianos de Israel al Rey de Egipto y le diréis,
Jehová, el Dios de los hebreos, nos ha encontrado.
Por tanto, nosotros iremos ahora camino de tres días por el desierto para que sacrifiquemos a Jehová nuestro Dios.
Mas yo sé que el Rey de Egipto no os dejará ir sino por mano fuerte.
Pero yo extenderé mi mano y heriré a Egipto con todas mis maravillas que haré en él y entonces os dejará ir.
Y yo daré a este pueblo gracia en los ojos de los egipcios para que cuando os partiereis no salgáis vacíos,
sino que demandará cada mujer a su vecina y a su huéspeda vasos de plata, vasos de oro y vestidos,
los cuales pondréis sobre vuestros hijos y vuestras hijas y despojaréis a Egipto.
Fin del capítulo 3
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org